# Redis

## 数据类型

### 常用keys

    • keys * ：查询所有
    • exists key 名字：判断某个key是否存在
    • move key database：将库移到另一个仓库
    • expire key 秒钟：为给定的key设置过期时间
    • ttl key 名字：查看还有多少秒过期，-1代表永不过期，-2代表已经过期
    • type key 名字：查看你的key是什么类型

### 五大数据类型

### ***Strings***  

字符串是一种最基本的Redis值类型。Redis字符串是二进制安全的，这意味着一个Redis字符串能包含任意类型的数据，一个字符串类型的值最多能存储512M字节的内容。

* **APPEND key value**：追加一个值到key上
* **DECRBY key decrement**：原子减指定的整数
* **GET key**：返回key的value
* **INCR key increment**：执行原子增加一个整数
* **MSET key value [key value ...]**：设置多个key value
* **SETEX key seconds value**：设置key对应字符串value，并且设置key在给定的seconds时间之后超时过期。
* **SETNX key value**：将key设置值为value，如果key不存在，这种情况下等同SET命令。
* **MGET key [key ...]**：返回所有指定的key的value。
* **GETRANGE key start end**：获取存储在key上的值的子字符串

### ***Hashes（类似java的map）***  

是字符串字段和字符串值之间的映射，所以它们是完美的表示对象（eg:一个有名，姓，年龄等属性的用户）的数据类型，一个hash最多可以包含232-1 个key-value键值对（超过40亿）。

* **HDEL key field [field ...]**：删除一个或多个hash的filed
* **HEXISTS key field**：返回hash里面field是否存在
* **HGET key field**：返回 key 指定的哈希集中该字段所关联的值
* **HGETALL key**：返回 key 指定的哈希集中所有的字段和值
* **HINCRBY key field increment**：增加 key 指定的哈希集中指定字段的数值。如果 key 不存在，会创建一个新的哈希集并与 key 关联。如果字段不存在，则字段的值在该操作执行前被设置为 0
* **HKEYS key**：返回 key 指定的哈希集中所有字段的名字。
* **HLEN key**：返回 key 指定的哈希集包含的字段的数量。
* **HMGET key field [field ...]**：返回 key 指定的哈希集中指定字段的值。
* **HMSET key field value [field value ...]**：设置 key 指定的哈希集中指定字段的值。该命令将重写所有在哈希集中存在的字段。如果 key 指定的哈希集不存在，会创建一个新的哈希集并与 key 关联
* **HSETNX key field value**：只在 key 指定的哈希集中不存在指定的字段时，设置字段的值。
* **HVALS key**：返回 key 指定的哈希集中所有字段的值。
* **HSTRLEN key field**：返回hash指定field的value的字符串长度，如果hash或者field不存在，返回0

### ***Lists***  

简单的字符串列表，按照插入顺序排序。 你可以添加一个元素到列表的头部（左边）或者尾部（右边）  
一个列表最多可以包含232-1个元素（4294967295，每个表超过40亿个元素）。

* **BLPOP key [key ...] timeout**：删除，并获得该列表中的第一元素，或阻塞，直到有一个可用
* **BRPOP key [key ...] timeout**：按照给出的 key 顺序查看 list，并在找到的第一个非空 list 的尾部弹出一个元素。
* **BRPOPLPUSH source destination timeout**：将src自右pop出一个值添加到dest的第一个
* **LINDEX key index**：返回列表里的元素的索引 index 存储在 key 里面。
* **LINSERT key BEFORE|AFTER pivot value**：把 value 插入存于 key 的列表中在基准值 pivot 的前面或后面，当 key 不存在时，这个list会被看作是空list，任何操作都不会发生，当 key 存在，但保存的不是一个list的时候，会返回error。
* **LLEN key**：返回存储在 key 里的list的长度。  

***以下操作也有自右向左的操作，将L改为R即可***

* **LPOP key**：移除并且返回 key 对应的 list 的第一个元素。
* **LPUSH key value [value ...]**：从队列左边入队一个或多个元素
* **LPUSHX key value**：只有当 key 已经存在并且存着一个 list 的时候，在这个 key 下面的 list 的头部插入 value。 
* **LRANGE key start stop**：从队列中获取指定范围的元素
* **LREM key count value**：从列表中删除元素
* **LSET key index value**：设置队列里一个元素的值
* **LTRIM key start stop**：修剪(trim)一个已存在的 list，这样 list 就会只包含指定范围的指定元素。

### ***Sets***  

无序的字符串合集，Redis集合有着不允许相同成员存在的优秀特性。向集合中多次添加同一元素，在集合中最终只会存在一个此元素,一个集合最多可以包含232-1个元素（4294967295，每个集合超过40亿个元素）。
* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **

### ****Zsets（sorted set)有序集合***  

有序集合和Redis集合类似，是不包含 相同字符串的合集。它们的差别是，每个有序集合 的成员都关联着一个评分，这个评分用于把有序集 合中的成员按最低分到最高分排列。

* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **
* **