# Redis配置

## 配置文件

### Tcp-backing

设置tcp的backlog，backlog是一个连接队列，队列总和=未完成三次握手队列+已完成三次握手队列。
在高并发环境下需要一个backlog值来避免慢客户端连接问题。Linux内核会将这个值减小到/proc/sys/net/core/somaxconn的值，所以需要确认增大somaxconn和tcp_max_syn_backlog两个值来达到想要的效果。

### Tcp-keepalive

单位为秒，如果设置为0，则不会进行检测，建议设置60

### Maxmemory-policy

* volatile-lru：使用LRU算法移除key，只对设置了过期时间的键
* allkeys-lru：使用LRU算法移除key
* volatile-random：在过期集合中移除随机的key，只对设置了过期时间的key
* allkeys-random：移除随机的key
* volatile-ttl：移除哪些ttl值最小的key，即那些即将要过期的key
* noeviction：不进行移除，针对写操作，只是返回错误信息

### Maxmemory-samples

设置样本数量，LRU算法和最小TTL算法都并非是最精确的孙发，而是估算值，所以可以设置样本的大小，redis默认会检查这些key并选择LRU的那个

### 重要配置项

1. Redis默认不是以守护进程的方式运行，可以通过配置项进行修改将daemonize改为yes
2. 当Redis以守护进程运行时，Redis默认会把pid写入/var/run/redis.pid文件，可以通过profile指定。  
    ***profile /var/run***
3. 指定Redis监听端口，默认端口为6379   
4. 绑定的主机地址：bind 127.0.0.1
5. 当客户端闲置多长时间后关闭连接，如果指定为0，表示关闭该功能
6. 指定日志记录级别，redis支持四个级别：**debug，verbose，notice，warning，默认为verbose**
7. 日志记录方式，默认为标准输出，如果配置redis为守护进程，而这里又配置日志输出为标准输出，则日志会发送到 ***/dev/null/logfile stdout***
8. 设置数据库的数量，默认数据库为0，可以使用select <>命令指定连接哪个数据库
9. 指定在多长时间内，有多少次更新操作，就将数据同步到数据文件，可以多个条件配合
10. 指定储存到本地数据库是是否压缩数据，默认为yes，Redis采用LZF压缩，如果为了节省cpu时间，可以关闭该选项，但会都安置数据库文件很大  
***rdbcompression yes***
11. 指定本地数据库文件名，默认为dump.rdb  
***dbfilename dump.rdb***
12. 指定本地数据库存放目录  
***dir ./***
13. 设置当本机为slav服务时，设置master服务的IP地址及端口，在Redis启动时，它会自动从master进行数据同步。  
***slaveof masterip masterport***
14. 当master服务设置了密码保护时，slav服务连接master密码  
***masterauth master-password***
15. 设置redis连接密码，如果配置了密码，客户端在redis连接是需要auth password提供密码，默认不设密码  
***requirepass foobared***
16. 设置同一时间按最大客户端连接数，默认无限制，Redis可以同时打开客户端连接数为Redis进程可以打开的最大文件描述符数，如果设置maxclients 0，表示不做限制。当客户端连接数到达限制时，redis会关闭新的连接并向客户端返回max number of cliets reached错误  
***maxclient 128***
17. 指定redis最大内存限制，redis在启动时会把数据加载到内存中，达到最大内存后，redis会先尝试清除已到期或即将到期的key，当此方法处理后，仍然到达最大内存设置，将无法再进行写入操作，但仍可以进行读取操作，redis新的vm机制，会把key存放内存，value会存放在swap区  
***maxmemory bytes***
18. 指定是否在每次更新操作后进行日志记录，redis在默认情况下是异步将数据写入磁盘，如果不开启，可能会在断电时导致一段时间内的数据丢失。因为redis本身同步数据文件是按上面的save条件同步的，所以有的数据会在一定时间内只存在于内存中，默认为no  
***appendonly no***
19. 指定更新日志文件名，默认为appendonly.aof  
***appendfilename appendonly.aof***
20. 指定更新日志条件，共3个可选值
    ○ no：表示等操作系统进行数据缓存同步到磁盘
    ○ always：表示每次更新操作后手动调用fsync（）将数据写到磁盘（慢，安全）
    ○ everysec：每秒同步一次，默认值  
***appendfsync everysec***

